تأثير المشاكل البصرية او السمعية
أو أي مشكلة موجودة بالحواس على أداء الطفل
بالشكل الطبيعي أو بأدائه الوظيفي
بشكل عام التطور لأي طفل بعتمد
على المعلومات إلي بستقبلها الجهاز المسؤول
عن الحواس إلي احنا بنعرفها
يعني أي خلل في وحدة على الأقل من الحواس
إحنا بالتالي رح نلاقي ضعف بعملية تطوره أو بعملية نموه
رح نتطلع اليوم على الجانب البصري والسمعي
بكون خلل بهدول الحواس
رح نلاقي خلينا على السمعي
رح نلاقي في تأخر باللغة، تأخر بالنطق، تأخر بالتخاطب
فبالتالي الطفل رح يكون عنده ضعف في السلوك الإجتماعي
رح نلاقي عنده مشاكل نفسية
رح نلاقي عنده ضعف بعملية التواصل
مع أهله، مع معلمته، مع صفه
وبالتالي رح  يقل عنده أي مهارة مرتبطة بعملية السمع
لحالها رح تتراجع أو تكون ضعيفة
والتحصيل الدراسي والأكاديمي كمان رح يتأثر
وبالنسبة لحاسة البصر
والمشاكل المتعلقة بالبصر
إحنا ما بنحكي إنه مش موجود تماماً البصر
ولكن مجرد ضعف بسيط فيها رح يأثر على أكثر من شغلة
لأن البصر تفاعله مع اكتساب المهارات
بكون بشكل أكثر من الحواس الأخرى
هو قادر يتفاعل معي أو يقلدني
قادر يشوف شو الطريقة إلي بعمل فيها ويعيد من وراي
أي خلل بحاسة البصر أو المشاكل البصرية
رح يأثر على تطوره
وبالتالي دورنا كعلاج وظيفي
رح يزيد بهاي المرحلة غير عن الطلاب الآخرين
أو الأطفال الطبيعين الآخرين أو أطفال صعوبات التعلم
رح يكون بشكل مكثف ونعتمد فيه على أدوات
لتعديل البيئة أو تعديل عملية التدريس أو التدريب
ورح يكون مكثف وبمساندة المعلمين أو الأهل